[Música]
Boa noite
Vamos iniciar mais um estudo do
Evangelho de Mateus a luz da doutrina
espírita
nosso estudo minucioso do Evangelho de
Mateus detalhado sistematizado
sequenciado né Nós estamos aí na nossa
segunda reunião a distância por razões
profissionais eu não tô podendo
comparecer ao salão do centro é mais a
vibração a energia é a mesma por aqui
E hoje vamos encerrar a passagem do
fermento dos fariseus e saduceus uma
passagem começou no Versículo 5 do
Capítulo 16 encerra hoje no Versículo 12
do Capítulo 16 Então hoje veremos Mateus
16 12 o último Versículo dessa passagem
o que que fica da passagem
primeiro enredo a gente tem que lembrar
como que se Desenrola a cena né
Panorama da cena é Jesus após um embate
com um grupo de fariseus e de saduceus
de membros do alto clero de Jerusalém
ele sobe nos barcos com os discípulos
para atravessar o lago de Jerusalém o
María
e parece que esse encontro
mexeu muito com
o emocional dos discípulos né Aliás a
vibração ali com esses fariseus era bem
pesada né E aí Jesus aproveita o ensejo
daquele desconforto aquele mal estar
geral que o encontro deixou no grupo
para conversar com questionar com os
discípulos sobre o processo de
transformação ou de modificação do campo
mental
basicamente Esse é o tema da passagem
como que a gente qualifica
aprimora a pura o tolos mental qualidade
e as duas metáforas que Jesus utiliza
são perfeitas para explicar isso porque
a primeira ele fala do pão
como metáfora para o nutriente psíquico
o alimento psíquico que é a boa leitura
é a boa conversa um bom bate-papo a boa
música O bom filme
A boa palestra né então ali por exemplo
aquelas horas que Jesus passou com
discipulado e a multidão falando no bem
e depois a metáfora disso sendo a
partilha do Pão é o símbolo dessa
nutrição
dessa dietética espiritual de qualidade
é o primeiro movimento da alma para
qualificar o tons Mental é se nutrir
de espiritualidade superior
agora
O que Jesus Deixa claro para os
discípulos é que essa boa nutrição
espiritual ela não pode conviver
com os elementos tóxicos
nocivos do psiquismo por exemplo de
homens duros de coração como eram esses
fariseus
é o que Jesus chamou de um fermento dos
fariseus é a segunda metáfora não
adianta eu assimilar elementos novos de
espiritualidade elemento saudáveis de
espiritualidade mas submetê-los ao
convívio íntimo com coisas velhas
tóxicas
cáusticas que ainda vigoram no meu
psiquismo
além de assimilar o novo
bem fazer
Positivo eu preciso eliminar o velho
maléfico o velho tóxico nocivo
que causa mal que adoece que traz
uma queda em termos de qualidade
espiritual para minha vida
o fechamento disso né foi o versículo da
semana passada o de hoje a semana
passada Jesus questiona mas como é que
Vocês esqueceram desse detalhezinho né
mas vocês puderam esquecer disso
que eu sempre disse a gente não se pode
servir a dois senhores
que a virtude o vício né que a beleza
dos ensinamentos de Cafarnaum da
Galileia não pode conviver com os vícios
né arrogância vaidade do clero de
Jerusalém as coisas são incompatíveis
E aí Jesus Fecha essa conversa com os
discípulos no Versículo 12 né que nós
vamos estudar hoje
dizendo assim
aliás quem fecha é o próprio Evangelista
então entenderam que não disse para se
acautelarem do fermento dos pães mas do
ensinamento dos fariseus
Então os discípulos entenderam que Jesus
nunca falou que era para se acautelar do
fermento dos pães mas o fermento os
fariseus
que a nutrição de positividade a
nutrição espiritual de positividade
elementos nobres do ponto de vista
espiritual ela vão ter mas
tóxicos esses a gente deve evitar mais
ou menos já que hoje a gente está nesse
nessa vibe de nutrição né De boa
alimentação é aquele sujeito que faz uma
salada muito
saudável né com Folhas Verdes com
legumes e do lado toma um refrigerante
de cola
né as duas coisas são meio incompatíveis
uma faz mal para o organismo a outra as
outras coisas são necessárias para a
saúde do organismo e a gente quer
conciliar as duas coisas mais ou menos
que a gente faz né
não tem como Jesus pede para esses
alimentos tóxicos né para esses
elementos psico emocionais tóxicos ele
pede cautela a cautelarem que nós vamos
fazer hoje é mergulhar nesse conceito de
cautela
do verbo cautelar
O que é cautelar
para isso a gente vai ter que recorrer
ao texto original
e a gente encontra no próprio evangelho
de Mateus les o próprio Evangelho não né
no evangelho já
escolhemos né dos
manos tritos posteriores né mais tardios
então para a gente entender esse
acautelarem né que é o processo
eu quero ir primeiro na raiz
tirando excluindo o prefixo
que é o diante dele né frente a gente
fica só com a raiz eco não confundir com
o eco de ecologia o eco de Ecologia vem
dióicos que é casa né o estudo da casa
do estudo do meio ambiente aquilo Eco é
outra coisa
O que que significa essa palavra Eco que
compõem o processo cautelar
ter o sentido de domínio de controle né
possuir alguma coisa que se tenha vou
pegar aqui uma caneta né Eu tenho ela
domínio ela controla ela ela está nas
minhas mãos né segurar na mão manusear
só que aí isso numa perspectiva
emocional
Esse controle esse domínio que eu tenho
sobre um objeto agarrando firmemente com
as mãos eu ter sobre as minhas emoções e
o meu mundo mental
entendeu
eu estar segurando as rédeas
da minha vida psico emocional
teu controle sobre a minha vida psico
emocional né a cautelar-se é isso é
mudar a mente cuidar de si Olha as
palavras que a gente encontrar no
cenário strong né interlinear do strong
mudar a mente cuidar de si assistir a si
mesmo dá atenção a si mesmo aplicar-se a
concentrar-se em né no caso as emoções
ser dedicado a essa saúde psico
emocional devotar seu pensamento ao
esforço da autocontrole então isso tudo
é cautelar
ou acautelar se não diz respeito aquilo
que é fora quer exterior para cautelar
se diz respeito mas ao controle um
domínio uma segurança sobre aquilo que é
íntimo que é interior que é terra
quando Jesus fala assim de vocês devem
se acautelar em relação os fermentos ao
fermento dos fariseus e saduceus é
assuma o controle da mente
exerçam o domínio sobre a própria mente
e não deixem a estrutura mental
escorregar para esse outro Campo Gente
vou tirar esse agasalho tá muito quente
aqui agora tá fazendo frio mas agora
esquentou
tá entendendo o que cautelar vamos
voltar no Versículo Então olha então
entenderam que não disse para se
acautelar em relação ao fermento dos
pais mas doenças fariseus porque o
ensino dos fariseus Na verdade ele se dá
no campo da sedução
são homens dotados de uma eloquência
verbal de mastrucia intelectual muito
grande
quem trabalha com reunião mediúnica de
vez quando aparece o espírito assim né
dos sábios são extremamente inteligentes
extremamente sedutores
se você não tiver a mente fraca se você
não tiver Senhor das suas emoções e dos
seus pensamentos
você vai na dele né você se deixa levar
por esse fermento né Por esse
elemento
vamos dizer assim
externo e
prejudicial facilmente
hoje nós vamos falar então disso
esse convite que Jesus faz ao domínio ao
controle das forças do campo psíquico
quem não tem
se deixa afetar
Aloísio é assim ser convencido
por um pseudo sábio falso profeta se
convencido para pensar igual a ele não
só
Às vezes você vai estar vacinado contra
as ideias vamos dizer assim vai se opor
essas ideias mas de uma forma tão
violenta quanto aquele que o tenta
seduzir Ou seja você passa a vibrar no
campo dele
cognitivamente você se opõe a ele
Entra no bate boca aceita o convite ao
duelo e passa vibratoriamente tá no
mesmo sintonia dele Pronto ele te
arrastou
porque você não teve cautela Então seja
para concordar seja para discordar
palavra não é só
cautela autocontrole controle das
emoções uma história clássica né do
Chico aí né alertou ele falou as trevas
se reuniram
potestades das Trevas se reuniram para
te derrubar então mandando para cá um
espírito muito inteligente muito ansioso
o poder de convencimento muito grande
Você assustou né o Senhor me recomenda
que eu faça aí mano
quando ele chegar aí Concorde Com tudo o
que quer falar
E aí o Chico passou um tempo chutar lá
varrendo a sala da casa dele
materializou no canto da sala aquela
entidade demoníaca
que de cara já falou Você me chamou
Chico Xavier
o Chico já seguiu orientação chamei esse
senhor
isso já desconcertou a entidades chamou
chamei sim senhor chamei porque eu
fiquei sabendo que o senhor é muito
eminente muito
importante né
que o senhor rezasse por mim né as
forças que o senhor acredita por mim que
eu tô passando muita dificuldade
e ali ele dobrou o espírito
dobrou o espírito não porque você não tô
convencer o espírito do contrário mas
porque
vibrou num patamar superior
Chico teve um controle das suas emoções
que para aquele espírito que tá
habituado a manipular mentes frágeis e
descontroladas
pegou ele de surpresa ele não sabia como
lidar com isso tá bom vamos avançar
referências cruzadas que a gente
encontrou Mateus referente
aí essa essa passagem que a gente está
estudando Mateus 5:20 porque vos digo
que se a vossa Justiça não é ceder a dos
escribas e fariseus de modo nenhum
entrareis no reino dos céus esse
versículo tá falando aqui citando a
escribas e fariseus mas
saduceus e fariseus aqui seria seis por
meia dúzia porque os escribas podiam ser
fariseus ou podiam ser saduceus né
fariseus diz respeito ao partido
religioso a facção do Judaísmo e Escriba
é a função dele no templo
que são intelectuais né da religião
então Jesus está dizendo olha
se a vossa Justiça
o seu senso de ética e de moral não
fosse superior ao desses intelectuais da
religião em Jerusalém Então você não vai
entrar no reino dos
e depois aí Mateus Capítulo 23 Versículo
13 mas ai de vós escribas e fariseus de
novo
hipócritas pois que fechais aos homens o
reino dos céus e nem vós entreis nem
deixais entrar aos que estão entrando
então aqui nesse Versículo Jesus
menciona a capacidade que esses
espíritos pseudo sábios né Tem de
envolver de aliciar de mandar
o outro que tá vibrando para tá vibrando
um patamar superior e Puxaram para baixo
seja para concordar ou discordar com ele
Paulo viveu muito isso né quando ele
trabalhava a serviço do sinédro você
poderia dizer que era uma inteligência
que foi Envolvida Por aquela atmosfera
né
a atmosfera poluente
fisicamente poluente do simétrico depois
quando Paulo se torna cristão ele quer
voltar lá mas para convencer os outros
para discutir com os outros e o Ananias
ainda mais com Alerta ele sobre isso
você não faz negócio desse não você vai
vai cair nessa armadilha depois em
Jerusalém Pedro dá o mesmo conselho
Total não vai lá porque você vai vibrar
no campo deles
porque a questão e por isso eu subi aqui
Reino dos Céus é a gente entender o
seguinte o que que é reino dos céus
é o reino do espírito
o domínio do Espírito os valores do
Espírito os tesouros do Espírito as
virtudes do espírito
quem se comprasse ou quem se deixa ser
atraído
pelas questões horizontais rasteiras do
mundo
as discussões de vaidade
deixou de entrar no reino dos céus
abrir mão do reino do Espírito quem
entra no reino dos céus quem entra no
reino do Espírito não se importa mais a
opinião dos fariseus se concordam
discordam com as críticas dos fariseus
com a sede dos fariseus ele se torna
imune a esse tipo de assédio
aí a gente chega no livro caminho
Verdade e Vida onde o Emmanuel Capítulo
vai escrever um texto intitulado cuidado
de si
quando a gente pega a palavra
cautelar-se vai na sua origem grega e
pega lá a sua raiz né te prosseco a raiz
é eco falando sobre esse cuidar da mente
zelar pela mente é não deixar ela se
perder por aí
né
Não Vá se Perder por Aí nossa mente se
perde ela de vaga e vai vibrar nas ondas
nos campos vibratórios mas indesejáveis
então cuidar de si é cuidar da mente e
cuidar da mente é ter controle cautela
controle sobre ela é assim orar
dos Pensamentos próprios né das emoções
próprias
vai escrever esse texto em cima da
epígrafe de Paulo em Timóteo primeira
carta Timóteo Capítulo 4 Versículo 16
tem cuidado de ti mesmo e da doutrina
persevera nessas coisas porque fazendo
isto te salvarás tanto a ti mesmo como
aos que te ouvem Olha tem cuidado de ti
mesmo e da doutrina
quando afirmo
Sou Espírita
a doutrina espírita ela ela tá
protegida de qualquer mal que eu possa
fazer a ela porque ela permanece ela
apesar de mim
Espírita é lei da vida e essa lei vai
permanecer sendo lei com a minha adesão
ou não
o meu o meu testemunho desastroso ou não
agora o que eu posso prejudicar é a
doutrina em mim
entendeu
o espiritismo continuar sendo o
espiritismo apesar de mim mas o
espiritismo em mim pode ser prejudicado
os fundamentos da ideia Espírita Cristã
em mim podem ser abalados
se eu não exercer uma disciplina o
regulamento uma Norma de vida que
Garanta o controle permanente das forças
mentais
Luiz eu ainda não entendi tá você tá
falando controlar a mente mas o que que
é perdeu o controle da mente isso é
muito simples de exemplificar a gente em
família
eu acordei calma
aí meu esposo começou a implicar com
café que eu fiz começou a implicar
porque eu deixei
a pasta de dente estampada
começou a fazer pequenas provocações
para o duelo
se eu ceder ao duelo Se eu entrar em
Contenda logo pelas primeiras horas da
manhã eu corro risco de perder um
controle sobre as minhas emoções tal que
eu saio de casa para o trabalho já
afetado por esse clima de
de Contenda e de combate chegue no
trabalho armado até os dentes
entendeu e atravesse o dia sim
depois que você perde o controle
sobre essas forças do sentimento
recompor os demora um tempo até você
conseguir isso vai demorar um pouquinho
tá gente eu vou fechar a janela aqui
porque tem pessoal trouxe acho que um
carro de som de aniversário
o meu vizinho
tá certo foi Dia dos Namorados esses
dias está certinho né
voltando então aí o Hermano Vai fazer
uns comentários dizendo assim as
dificuldades terrestres efetivamente São
enormes dos seus obstáculos reclamam
grande esforço das Almas nobres em
trânsito no planeta mas é imprescindível
não perder cada discípulo o cuidado
consigo próprio Olha primeiro quem tá em
trânsito no planeta quem tá encarnado
porque o estar encarnado é um convite
permanente ao autocontrole é o tempo
inteiro o mundo tá querendo te fazer
perder o controle e você o tempo inteiro
precisando Manter o controle
esse Manter o controle é um grande
esforço da alma por isso que é posto em
conta como o trabalho essencial do
espírito
em Essência qual é o grande trabalho é
um de nós possa realizar na terra esse
podia ter controle sobre os seus
impulsos sobre suas emoções
a gente não tem outro compromisso senão
de cuidar de si próprio nesse sentido
mas e o outro é consequência o cuidado o
zelo que a gente vai ter com outro é
consequência desse cuidado psíquico que
a gente teve consigo mesmo
se eu consigo manter o meu padrão
vibratório elevado num patamar alto de
excelência naturalmente eu vou me
compadecer do sofredor que mora na rua e
vou levar um pão para ele naturalmente
eu não vou ceder ao convite ao duelo de
um adversário naturalmente eu vou estar
sensível ao sofrimento de um familiar
que precisa de um ouvido amigo ou de uma
palavra amiga tudo vai ser espontâneo
cuidado o outro vai ser consequência
desse cuidar de si
agora se eu não cuido do meu tons mental
eu vou passar por um morador de rua e
nem Vou notar a presença dele perdi a
vontade de ajudar
vou encontrar com o adversário e vou
aceitar o duelo discutir com ele perdi
oportunidade de perdoar
vou me deparar com a necessidade de um
familiar e não vou dar atenção porque eu
tô insensível aquilo entendeu então tudo
tem que estar centrado no Cuidado de si
completo É mano é indispensável vigiar o
campo interno
valorizar as disciplinas e aceitá-las
bem como examinar as necessidades do
coração acha isso lindíssimo né
Olha só como hoje é todo o percurso
dessa passagem tratou disso lembra
quando a gente falou sobre as perguntas
né as perguntas que a gente deve se
fazer o tempo inteiro é esse examinar as
necessidades do coração
lembra quando a gente falou só na
questão 919 do Santo Agostinho né todo
dia antes de dormir passar em revista é
o vigiar o campo interno
Então essa passagem inteira a gente
trabalhou com isso
como que eu assimilo elementos virtuosos
é simples é só você entrar na frente da
palestra do Divaldo Franco escutar a
palestra dele é só parar e escutar um
disco do tio Vanessa é só pegar o Paulo
Estevão e se assimilar elementos nobres
agora Como que eu faço para não
perder-los
ou melhor para não deixá-lo soterrado
sobre uma avalanche de negatividade aí é
o alto exame e a vigilância
alto exame e Vigilância
avançando ainda com Emmanuel Capítulo 23
do livro Vinha de Luz e olhai por voz
tá vendo paralelo a brincadeira o jogo
que o Emmanuel faz como olhar por nós né
os católicos não fazem oração assim né
nossa mãe santíssima Nossa Senhora olhar
por nós
cuidar de si
a vigilância com os próprios impulsos do
coração
e isso já tava lá em Lucas Capítulo 21
Versículo 34 com Jesus diz assim e olhar
por vós não aconteça que os vossos
corações se carregam de
glutonaria de embriaguez e dos cuidados
desta vida e venha sobre vós de
improviso aquele dia calma aí esse
versículo
primeiro corre risco de por pobreza de
interpretação você acha que Jesus está
falando só de quem come muito quem bebe
muito não
libras aqui tá como signo de alguma
coisa maior e mais complexa que são os
excessos
todo tipo de excesso
todo tipo de excesso é tóxico na aula o
excesso de trabalho
de atenção concede da carreira
profissional é tóxico o excesso de
descanso né a vida sendo gozada
plenamente
é tóxico também porque é excesso
o excesso de vaidade né com o corpo o
excesso de vaidade intelectual excesso
porque o lance é os excessos no Cuidado
com as coisas dessa vida Cuidado com os
assuntos horizontais rasteiros os
assuntos ligados ao corpo as Sensações
do corpo e as contingências do mundo
quando você dá uma atenção
excessiva a eles pronto você cai no
campo vibratório de fariseus e saduceus
que essencialmente era homens voltados
integralmente
entregues as coisas do mundo as vaidades
do mundo as conquistas do mundo
enfim a irmã não vai comentar essa
passagem dizendo assim em geral o homem
se interessa por tudo quanto Diga a
respeito ao bem-estar
imediato da existência física
descuidando-se da vida espiritual
Olha gente a atenção que a gente volta
para
transitoriedades da vida ganhar dinheiro
e o gastar dinheiro se resume a isso né
metade do tempo você passa ganhando
dinheiro a outra metade você passa
gastando dinheiro
Isso é uma vida tão Medíocre
tão pobre
então hesígua tão Estreita tão esvaziada
de sentido
com emana diz olha isso é uma forma de
descuidado olha Até agora ele falou nós
falamos de cuidado que que eu desço
cuidado é quando você fica completamente
absurdo quando você fica completamente
quando você é tragado por esse ciclo
essa Roda Viva né de ganhar dinheiro
gastar dinheiro ganhar dinheiro gasta
dinheiro
tanto que a justificativa
das pessoas para o momento de lazer e de
que é basicamente consumo nosso lazer é
ligado à consumo né É dizer assim eu
trabalhei o ano inteiro eu mereço
Olha gente falar uma coisa para vocês
esse negócio é tão tenso que eu me
lembro do César Carneiro
comentar que uma vez ele ele aproximou
do chico do chico né comunhão e falou
assim traz a Carneiro companheiro aqui
de Uberaba e falou assim Chico eu vou
sair de férias uns dias para descansar
que eu tô muito cansado eu vou para
praia e o Chico falou vai mesmo meu
filho vai lá revigorar as forças o mar
tem essa propriedade né trazer energias
boas vai descansar com a sua família
aí quando você tá quase se afastando
dele para dar lugar a outra pessoa Chico
falou assim mais filho não se esqueça
hein
três dias é descanso uma semana é
preguiça
três dias é descanso uma semana
agora eu vou completar o que o Chico
falou
quando for trabalhar
ganhar dinheiro
8 horas
8 horas no dia é trabalho
10 obsessão
tá vendo
o excesso de descanso vira preguiça o
excesso de trabalho vira obsessão
e a gente tem que buscar o meio termo
aí como autocontrole
alto controle
ó nunca encontra oportunidade para
escassos momentos de meditação elevada
comece porém recomendou velha cada um
por si
a gente nunca acha tempo para meditação
elevado a gente acha tempo para ir no
centro
a gente acha até Pai Nosso trabalho do
centro mas quem disse que ir no trabalho
do centro é fazer meditação elevada pode
ser que sim pode ser que não
se estiver no centro e a alma consagrada
o pensamento edificante fazendo aquele
trabalho da né do alto exame dos
auto-questionamento Salutaris tudo bem
mas se eu tiver no centro
envolvido com o rasteiro né com o chão
do centro espírita
não tô praticamente
e na nossa vida
ou a gente tá ganhando dinheiro ou a
gente tá gastando dinheiro ou a gente
acha tempo para atividade religiosa que
não é mais do que a atividade religiosa
que não é mais do que profissionalismo
religioso que não é mais do que
frequentar uma tarefa religiosa só para
dizer que eu cumprir minha obrigação com
Deus
aquele tempo que a gente estudou ao
longo da passagem de mergulho interior
questionamento sobre as diretrizes da
vida
da Vida em espírito esse tempo eu não
acho
porque ele vai exigir de mim o quê
autocontrole
o privar-se
livro caminho Verdade e Vida Capítulo 89
o fracasso de Pedro olha
o espírito nobre um espírito selecionado
a dedo para integrar o colégio
apostólico de Jesus na terra
e Houve um momento de vigilância de
por um momento ele perdeu o controle
sobre os impulsos
então nessa mensagem
vai comentar Mateus 26:58 que é o
finalzinho do evangelho
e Pedro seguiu de longe até o pátio do
Sumo Sacerdote entrando
assentou-se entre os criados para ver o
fim olha só
nesse momento
o Pedro ele se viu intoxicado pelo
fermento dos fariseus e satisfeitos sabe
qual
toda pessoa que se entrega As convenções
do mundo
aos interesses da profissão da carreira
aos interesses institucionais da
política
dos clero das religiões Como eram os
fariseus
Na verdade são pessoas que têm medo de
perder
perdeu o quê prestígio social e por que
tem medo de perder consideração social
prestígio social reconhecimento social
[Música]
elas aceitam qualquer regra do jogo até
negar um amigo
o Pedro ele percebeu
que naquele instante ser amigo de Jesus
ou Ser Cristão era ser mal visto pela
sociedade da época
a sociedade da época olharia como área
ele não queria perder a sua
respeitabilidade varão judeu da
Palestina antiga
e ele aceita as regras do jogo qualquer
a regra do jogo daquele momento
dar as costas para Jesus
ele sentou-se entre os criados ou seja
ele se tornou mais um
porque foi fraco
deixou a mente
ceder espaço para sugestões do contexto
para sugestões da circunstância
aí o Emanuel pega e vai fazer o seguinte
comentário
primeiro com uma pergunta em porque se
negaria Simão a cooperar com o senhor em
minutos tão difíceis
faz essa pergunta aliás eu vou propor
uma outra pergunta junto com essa para
nós
eu ali me comportaria como
e se me comportasse como se não por que
que eu estaria fazendo isso
aí o emano diz olha
para responder essa pergunta
Rute esse particular é o exame de sua em
vigilância Então vamos examinar em
vigilância do Pedro que poderia ser a
minha para entender qual era o ponto
fraco qual que era a fragilidade mental
que ele revelou ali e que foi o seu
calcanhar de Aquiles foi um motivo de
sua queda
minha mãe não faz esse exame diz assim o
fracasso do amoroso pescador reside aí
dentro na desatenção para com as
advertências recebidas Olha o versículo
da semana passada como pudestes esquecer
como pudestes olvidar a lição
como vocês foram
desatentos Imigrantes
grande número de discípulos modernos vai
dizer mano participam das mesmas
negações em razão de continuar em
desatendendo
desatenção
o nosso dia a dia de espíritas cristãos
é basicamente fundamentalmente
constituído por sucessivos momentos de
desatenção espiritual
olha para o seu pensamento faz um exame
de vigilância você entra no ônibus
coletivo
quantos e quantos pensamentos eu tive
durante uma viagem de ônibus coletivo
todos maledicentes em relação às pessoas
que estavam ali
um abriu o braço perto de mim eu falei
ai meu Deus
[Música]
o outro entrou com uma calça
apertada eu falei assim nossa que calça
horrorosa
motorista deu uma freada eu falei poxa
vida acho que tá carregando porco né
o outro puxou
o alarme do ônibus lá porque esqueceu
passou o ponto onde ele ia descer ele
motorista eu errei o ponto
[Música]
numa viagem curta de coletivo
basicamente que você faz é se suceder
nas desatenções
momentos de distração momentos em que
você perde o vínculo a conexão o link
caindo toda hora é o nosso mundo mental
você não tem controle sobre ele é a
circunstâncias são as cenas né os
episódios externos que te controlam que
ditam que você vai pensar
semana tava
esses dias aí para trás conversando com
a minha amiga da Cristina que tá aqui e
ela comentando sobre os episódios
anteriores
a gente falou sobre a evolução a
gestação do anjo né
gente
e ela pediu para explicar de novo aquilo
eu falei
basicamente isso que eu tô dizendo a
gestação do anjo é isso
uma gestante né vai no médico e o médico
te passa uma série de regras né beber
bastante água não fumar não beber faz
praticar atividade física mas de forma
cautelosa para você não cair durma bem
tantas horas por dia
e ao longo desses nove meses de gestação
é um momento de desatenção
ela se excede na comida passa mal dorme
pouco fica irritada né
nos pratica exercício físico ganha muito
peso ela
a gestação é complicada né então a
gestação Desse nosso anjo desse vir a
ser esse ser humano que eu virei a ser
que um dia eu serei é uma gestação de
risco
porque o tempo inteiro eu estou entregue
a momentos de atenção
bom ainda na lição o fracasso de Pedro
o Emmanuel comenta assim informa o
evangelho naquela hora de trabalho
Supremos senão Pedro seguia o mestre de
longe
ficou no parte dos somos sacerdote
assentou-se entre os criados
deste para ver o fim
olha só
junto com essa indigência com essa
desatenção
essa perda de controle sobre as forças
da mente e a entrega dessa mente a força
da circunstâncias
surja uma desconexão em relação a Jesus
ele se afasta de Jesus esse distancia
Jesus
e de
coadjuvante num filme onde Jesus era o
protagonista eles ele ele
decai
para espectador
tá vendo nesse filme Jesus é o
protagonista ele era um coadjuvante
importante Mas de repente ele vira um
espectador ele vê a cena mas não
participa mais dela ele perdeu o vínculo
perdeu a conexão
então reencarno para ser um coadjuvante
na história de como Jesus modificou a
terra não faça a minha parte me entrega
o sucessivos momentos de desatenção
psíquica
me entrego ao para onde eu vou viajar no
final do ano quando é que eu vou trocar
o meu carro em que concurso que eu vou
passar Qual é o próximo título na
acadêmico fica nessa e vejo Jesus
trabalhar vejo Chico trabalhar
e eu só assistindo
enquanto
ganha dinheiro e ganhar dinheiro ganha
dinheiro gasto dinheiro ganha dinheiro
ainda hoje muitos amigos do Evangelho
prosseguem caindo em suas aspirações e
esperanças por acompanharem o Cristo a
distância espectadores
receosos de perderem gratificações
imediatistas gratificações
imediatistas
qualquer conquista no mundo
Empresarial profissional
a beleza do corpo
a beleza do guarda-roupa
a beleza do carro a beleza do
apartamento a beleza da
casa tudo isso é gratificação
imediatista
é um troco que a vida te dá
os troquinhos trocado e a gente fica
feliz
é tudo trocar
porque o tesouro real
é o espírito
tuas conquistas do espírito
palavras de guerra Capítulo 20 virgiando
se alguma virtude a se algum louvor
existe seja isso o que ocupe o vosso
pensamento Olha eu a cautelar o controle
né a rédea na mão
o que ocupe nosso pensamento só entra no
meu pensamento só assimilo como reflexo
mental o que eu quiser o que a minha
vontade deixar
eu sou senhor
da minha atividade mental
quem falou foi Paulo e Filipenses
Capítulo 4 Versículo 8
diz assim retiremos dessa forma o
coração de tudo que não seja material de
edificação do Divino em nós
S
tudo que não for relevante para o
crescimento do Espírito para o
aprimoramento do espírito
para o apuro da nossa inteligência psico
emocional
é secundário
tem uma importância secundária
vem depois
o essencial é o cuidar do espírito
para frente de todos os percalços não te
prendas as teias da perturbação e das
sombra
teias da perturbação da soma Nesse
quesito a internet as redes sociais
sabe é uma cama de gato se entra e você
custa sair daquele processo
a sugestões mentais
presentes ali são perigosíssimas
o perigo
se envolve com chat GPT
começa a usar ele para perguntar coisa
do seu trabalho de mestrado e quando
você vê você tá perguntando por chá de
GVT O que que você vai almoçar
[Música]
conversando com o pedaço de plástico
e um colega meu no trabalho queria me
convencer que ele pensa eu falei não
pensa mano pensa não pensa pensa não
pensa aí como tem conta que ele estava
envolvido nessa teia de aranha
o entusiasmo dele com essas conquistas
humanas
é tamanho que ele se tornou serviu em
relação a elas
entusiasmo com as tecnologias do mundo é
tamanho que ele a tecnologia é o seu
senhor é o seu Deus a mente é fraca
e ocupando o nosso pensamento com os
valores autênticos da vida aprenderemos
a sorrir para dificuldades quaisquer que
sejam construindo gradativamente nós
mesmos o tempo vivo da luz para a
comunhão constante com o nosso mestre
Senhor então quando você começa a
valorizar o que é vida é conversar com
outro ser humano se torna mais relevante
do que conversar com uma máquina ou
conversar com um ser humano Olho no Olho
se torna mais relevante do que conversar
com esse ser um ser humano virtual que
tá na rede virtual ou conversar com o
ser humano na rede virtual sobre
assuntos edificantes
ser mais importante que conversar com o
ser humano na rede virtual
sobre assuntos superficiais aí então
você começou né
a entender a sintonizar seu pensamento
com os valores autênticos da vida aquilo
que é real
que tem valor real
finalizamos então com uma letra de uma
canção aí lembrando os meus tempos Rock
and Roll né
hoje meu coração balança o samba de
tamborim como diria Caetano Veloso mas
aí eu me lembro de uma banda da minha
juventude o Los Hermanos né e tinha uma
música que se chamava se chama de onde
vem a calma eu acho o título da música
muito sugestivo porque você se depara
com uma pessoa extremamente calma
Senhora de si uma pessoa estranhamente
centrada emocionalmente equilibrada e
você faz essa pergunta de onde vem a
calma o equilíbrio o equilíbrio
centramento
E aí os versos do Marcelo Camilo
detrista é assim ó Deus vai dar aval sim
o mal vai ter fim e no final assim
calado eu sei que vou ser Coroado
rei de mim
quando Jesus disse para os discípulos a
cautela em si
tomem a rédea o controle sobre a vida
mental expulsem
o tóxico dos fariseus e saduceus e
preservem os tesouros
que ouviram da minha boca
esse processo é a construção de um
império íntimo onde o senhor o rei o
soberano sou eu
é quando passa a ter controle
das forças do meu coração
certo gente
a passagem a semana que vem começaremos
uma passagem nova passa para todo mundo
beijão
[Música]